Sahasrara Puja Evening Talk. Thredbo (Australia) 3 May 1987.
Buổi nói chuyện tối Lễ Puja Sahasrara. Thredbo (Úc) ngày 3 tháng 5 năm 1987.
I hope today’s lecture did not shock you very much.
Ta hy vọng bài giảng hôm nay không làm các con quá sốc.
I had to tell you about it,
Ta phải nói với các con về điều đó,
otherwise you would not know your importance,
nếu không các con sẽ không biết tầm quan trọng của mình,
your greatness, your responsibilities.
sự vĩ đại, và trách nhiệm của các con.
But I must warn you about the ghost as I told you,
Nhưng Ta phải cảnh báo các con về con ma như Ta đã nói,
because a mother has to warn about the ghost
bởi vì người mẹ phải cảnh báo về con ma
to frighten the children, that’s important;
để dọa lũ trẻ, điều đó rất quan trọng;
and the ghost is materialism, as I said, which has become so important.
và con ma đó chính là chủ nghĩa vật chất, như Ta đã nói, nó đã trở nên quá quan trọng.
Matter always tries to overpower the spirit, all the time.
Vật chất luôn luôn cố gắng lấn át spirit.
All the habits are formed because of the matter.
Tất cả các thói quen đều được hình thành bởi vật chất.
Even the habits of drinking, say, habits of taking drugs
Ngay cả thói quen uống rượu, hay thói quen dùng ma túy
is nothing but these horrible, powerful material things
cũng không là gì khác ngoài những thứ vật chất kinh khủng, đầy quyền lực này
which are dead are trying to overpower us.
những thứ đã chết đang cố gắng lấn át chúng ta.
The spirit is paramount, it is the highest thing.
Spirit là tối cao, là điều cao cả nhất.
Nothing can reach it.
Không gì có thể chạm tới nó.
It keeps you away from all the skirmishes,
Nó giữ các con tránh xa mọi cuộc giao tranh,
all the cheap and superficial problems of the world.
tất cả những vấn đề rẻ tiền và hời hợt của thế giới.
Materialism has grown much more today than ever before.
Chủ nghĩa vật chất ngày nay đã phát triển hơn bao giờ hết.
It has become very important for people
Nó đã trở nên rất quan trọng đối với mọi người
to worry about things that they possess.
khiến họ lo lắng về những thứ họ sở hữu.
I find in the West it has grown so subtly and so sophisticatedly
Ta thấy ở phương Tây, nó đã phát triển một cách tinh vi và phức tạp
that it is difficult even to find out how far we have gone with it.
đến nỗi khó có thể nhận ra chúng ta đã đi bao xa với nó.
It’s like plastic, which can penetrate into everything and can hold it.
Nó giống như nhựa, có thể thấm vào mọi thứ và giữ chặt lấy nó.
This materialism has brought us to the cracking point now,
Chủ nghĩa vật chất này đã đưa chúng ta đến điểm rạn nứt,
the whole world is bothered about it.
cả thế giới đang phiền lòng vì nó.
First of all there are ecological imbalances.
Trước hết là sự mất cân bằng sinh thái.
People are watching the trees are dying out,
Mọi người đang chứng kiến cây cối chết dần,
because factories are being created out of proportion,
bởi vì các nhà máy đang được xây dựng một cách không cân xứng,
and the factories need all the time something to be fed into them;
và các nhà máy luôn cần thứ gì đó để cung cấp cho chúng;
and they go on and on and on, creating things which are not so much necessary.
và chúng cứ tiếp tục, tiếp tục, tạo ra những thứ không thực sự cần thiết.
As I told you, it’s a play of the evil forces which is very much collective.
Như Ta đã nói với các con, đó là một vở kịch của các thế lực tà ác mang tính tập thể rất cao.
Say for a factory starts,
Ví dụ như một nhà máy bắt đầu hoạt động,
then clothes are made, for example,
rồi quần áo được sản xuất, chẳng hạn,
then there’s an entrepreneur who comes forward to make the clothes to be sold out.
sau đó có một doanh nhân đứng ra để bán hết số quần áo đó.
Now he is the one who changes, he starts changing the forms of the clothes
Giờ đây, anh ta là người thay đổi, anh ta bắt đầu thay đổi kiểu dáng quần áo
in such a way that every year, new lot comes out of that machine,
theo cách mà mỗi năm, một lô hàng mới ra khỏi máy,
and everybody has pile of clothes in the house,
và mọi người đều có một đống quần áo trong nhà,
they don’t know what to do with it. These are last year’s,
họ không biết phải làm gì với chúng. Đây là đồ của năm ngoái,
that’s before last year’s, that’s that last year’s,
kia là của năm kia, kia nữa là của năm ngoái,
of no use, absolutely useless, all made of artificial fiber.
vô dụng, hoàn toàn vô dụng, tất cả đều làm bằng sợi nhân tạo.
It is hard to find anything natural in all the Western countries
Thật khó để tìm thấy bất cứ thứ gì tự nhiên ở tất cả các nước phương Tây
wherever I have been, anything that is cotton,
bất cứ nơi nào Ta đã đến, bất cứ thứ gì bằng cotton,
anything that is pure silk.
bất cứ thứ gì bằng lụa nguyên chất.
There should be some balance that machines are for us,
Cần có sự cân bằng rằng máy móc là để phục vụ chúng ta,
we are not for the machines.
chứ không phải chúng ta phục vụ máy móc.
Then new types of machines are coming out now
Rồi những loại máy móc mới đang ra đời
to befool the people,
để lừa bịp mọi người,
to take advantage of their stupidity I should say,
để lợi dụng sự ngu ngốc của họ, Ta phải nói vậy,
and change one after another things,
và thay đổi hết thứ này đến thứ khác,
as creating fashions.
như là tạo ra các mốt thời trang.
As I’m told in America,
Như Ta được biết ở Mỹ,
every bathroom has a different type of a switch or a handle,
mỗi phòng tắm có một loại công tắc hoặc tay cầm khác nhau,
you don’t know which one to push.
các con không biết phải nhấn cái nào.
You push one handle and you might feel you might get
Các con nhấn một tay cầm và có thể cảm thấy mình sẽ bị
all the water on top of your head, is a new style.
cả dòng nước dội lên đầu, đó là một kiểu mới.
Now I’ve seen the bathroom that I have, it’s very interesting.
Bây giờ Ta đã thấy phòng tắm mà Ta có, nó rất thú vị.
You must know horse-riding to get into it.
Các con phải biết cưỡi ngựa mới vào được.
And it’s all surrounded by glass,
Và nó được bao quanh hoàn toàn bằng kính,
I mean anybody would be nervous taking bath in there;
ý Ta là bất cứ ai cũng sẽ lo lắng khi tắm trong đó;
and there are big, big holes you see, just as handles.
và có những cái lỗ rất lớn, các con thấy đó, chỉ để làm tay cầm.
Of course these things will again go back,
Tất nhiên những điều này sẽ quay trở lại,
because normalcy works out. Like in our body also,
bởi vì sự bình thường sẽ tự điều chỉnh. Giống như trong cơ thể chúng ta cũng vậy,
if we do anything extreme we come back to our parasympathetic which balances.
nếu chúng ta làm bất cứ điều gì thái quá, chúng ta sẽ quay trở lại hệ thần kinh đối giao cảm để cân bằng.
So the nature brings you back again to the same thing.
Vì vậy, tự nhiên đưa các con trở lại điều tương tự.
Like they said “have no marriages,”
Giống như họ nói “không kết hôn”,
then “have marriages with men.”
rồi “kết hôn với đàn ông”.
Men having marriages with men, women having marriages with women,
Đàn ông kết hôn với đàn ông, phụ nữ kết hôn với phụ nữ,
all kinds of nonsensical marriage systems they developed.
họ đã phát triển đủ loại hệ thống hôn nhân vô nghĩa.
So they must have varieties, you see: “How can it be
Vì vậy, họ phải có sự đa dạng, các con thấy đó: “Làm sao có thể
that a woman should marry a man?”
một người phụ nữ lại kết hôn với một người đàn ông?”
Then an old woman marrying a very young boy,
Rồi một bà già cưới một cậu trai trẻ,
or an old man marrying a very little girl,
hay một ông già cưới một cô bé,
all kinds of nonsensical things started.
đủ thứ vô nghĩa đã bắt đầu.
Now it’s coming back again.
Bây giờ nó đang quay trở lại.
We can’t have many wives, we can’t be with many women,
Chúng ta không thể có nhiều vợ, chúng ta không thể ở với nhiều phụ nữ,
we have to be married to one woman,
chúng ta phải kết hôn với một người phụ nữ,
all those things are coming back, but at what cost?
tất cả những điều đó đang quay trở lại, nhưng với cái giá nào?
We have got already a disease which is called as killer’s disease;
Chúng ta đã mắc phải một căn bệnh được gọi là bệnh sát thủ;
so many problems have been created by this kind
rất nhiều vấn đề đã được tạo ra bởi loại
of movement towards the left or towards the right.
phong trào hướng sang trái hoặc hướng sang phải này.
Before the war started it was more the movement on the left-hand side.
Trước khi chiến tranh bắt đầu, nó thiên về phong trào bên trái nhiều hơn.
All the poets wrote about something imaginary tragic,
Tất cả các nhà thơ đều viết về một điều gì đó bi thảm tưởng tượng,
like the Greek tragedy. I don’t know why there should be a tragedy in Greece.
giống như bi kịch Hy Lạp. Ta không biết tại sao lại có bi kịch ở Hy Lạp.
Itself, Greece itself is a tragedy for every one of us.
Bản thân nó, bản thân Hy Lạp đã là một bi kịch đối với mỗi chúng ta.
But they created a tragedy.
Nhưng họ đã tạo ra một bi kịch.
I mean, it’s a horrid stuff that they have created. So everybody is miserable,
Ý Ta là, đó là một thứ kinh khủng mà họ đã tạo ra. Vì vậy, mọi người đều đau khổ,
"Les Miserables all of them,
“Những người khốn khổ” tất cả bọn họ,
and French people don’t like Me much because I’m not serious.
và người Pháp không thích Ta lắm vì Ta không nghiêm túc.
I should not laugh, I should be very serious.
Ta không nên cười, Ta nên rất nghiêm túc.
When talking about God I should be even worse than a dead body,
Khi nói về Thượng đế, Ta thậm chí còn phải tệ hơn một xác chết,
otherwise they don’t want to listen to you.
nếu không họ sẽ không muốn nghe các con.
All kinds of stupidity started that move to the left,
Tất cả những sự ngu ngốc đã bắt đầu khuynh hướng đó sang bên trái,
doing all kinds of perverse things.
làm đủ mọi điều sai trái.
When Mr. Freud came in they said, “That’s a good leader for us.
Khi ông Freud xuất hiện, họ nói, “Đó là một nhà lãnh đạo tốt cho chúng ta.
Now he’ll give us some more varieties.”
Bây giờ ông ấy sẽ cho chúng ta thêm nhiều sự đa dạng hơn.”
I was in a very big banquet, sitting next to the ambassador of Mexico,
Ta đã ở trong một bữa tiệc rất lớn, ngồi cạnh đại sứ Mexico,
and he told Me that “I’m told You are against Freud completely.”
và ông ấy nói với Ta, “Tôi nghe nói Mẹ hoàn toàn chống lại Freud.”
“Yes, I am,” I said, “Jung was a sensible man.”
“Đúng vậy,” Ta nói, “Jung là một người biết điều.”
He said, “What is in Jung? He told us what all these
Ông ấy nói, “Jung thì có gì đâu? Ông ấy nói cho chúng ta những gì mà tất cả những
our books have told, so what is so great about him
sách của chúng ta đã nói, vậy ông ấy có gì vĩ đại đâu
that he’s told something the same thing?
khi mà ông ấy cũng chỉ nói lại điều tương tự?
But Freud told us something new, so he’s great.”
Nhưng Freud đã nói cho chúng ta một điều mới, nên ông ấy vĩ đại.”
I said, “All right. We have never eaten this table,
Ta nói, “Được thôi. Chúng ta chưa bao giờ ăn cái bàn này,
should we eat that because it’s a new thing to do?”
chúng ta có nên ăn nó bởi vì đó là một việc mới lạ để làm không?”
Of course it was not very diplomatic.
Dĩ nhiên điều đó không được ngoại giao cho lắm.
Mut I did say because I couldn’t help. This kind of a funny idea:
Nhưng Ta đã nói vậy vì Ta không thể không nói. Cái kiểu ý tưởng buồn cười này:
“it’s a new idea, let’s have a new idea”,
“đó là một ý tưởng mới, hãy có một ý tưởng mới”,
any new idea, you just do it.
bất kỳ ý tưởng mới nào, các con cứ làm theo.
Now in, say, in Rome they have a new idea,
Bây giờ, ví dụ như ở Rome, họ có một ý tưởng mới,
that they should wear all the things with the sequins all over.
rằng họ nên mặc mọi thứ có đính kim sa khắp nơi.
Now the sequins thing you cannot wash much.
Mà đồ đính kim sa thì các con không thể giặt nhiều được.
So today they’ll waste all their money on the sequins,
Thế là hôm nay họ sẽ lãng phí hết tiền vào kim sa,
tomorrow they cannot wash it, they’ll get dirty,
ngày mai họ không giặt được, nó sẽ bị bẩn,
so they’ll start on something else.
thế là họ sẽ bắt đầu với thứ khác.
We have to be normal people as Sahaja yogis,
Chúng ta phải là những người bình thường với tư cách là những hành giả Sahaja,
to understand that we’ll not allow matter to supersede us.
để hiểu rằng chúng ta sẽ không cho phép vật chất vượt lên trên chúng ta.
Now today just to celebrate the Sahasrara Day in full way,
Hôm nay để kỷ niệm Ngày Sahasrara một cách trọn vẹn,
I thought of wearing a sari with many chakras.
Ta đã nghĩ đến việc mặc một chiếc sari có nhiều luân xa.
It has some symbol, it’s symbolic thing;
Nó có một vài biểu tượng, nó là một vật mang tính biểu tượng;
and the starry sky that you see all over,
và bầu trời đầy sao mà các con thấy ở khắp nơi,
to represent that, the blue color.
để đại diện cho điều đó, màu xanh lam.
Blue color is the sign of depth. It has some symbol.
Màu xanh lam là dấu hiệu của chiều sâu. Nó có một vài biểu tượng.
It’s not without any symbol, without any meaning,
Không phải là nó không có biểu tượng, không có ý nghĩa,
that you wear anything because some factory is producing
mà các con mặc bất cứ thứ gì chỉ vì một nhà máy nào đó đang sản xuất
these things in bulk and they must be sold.
những thứ này hàng loạt và chúng phải được bán đi.
We should be out of all these things. These things should not touch us,
Chúng ta nên thoát khỏi tất cả những điều này. Những điều này không nên chạm đến chúng ta,
these things should not impress us, but we should laugh at them.
những điều này không nên gây ấn tượng với chúng ta, mà chúng ta nên cười nhạo chúng.
"Oh, there is now a new craze has started another one",
"Ồ, lại có một cơn sốt mới bắt đầu",
and now they are looking like scarecrows everywhere, I find.
và bây giờ họ trông như những con bù nhìn ở khắp mọi nơi, Ta thấy.
I mean, they can be used for that purpose very easily.
Ý Ta là, họ có thể được dùng cho mục đích đó rất dễ dàng.
It’s terrible the way things are working out.
Thật kinh khủng cái cách mọi thứ đang diễn ra.
But the worst thing that happens with materialism,
Nhưng điều tồi tệ nhất xảy ra với chủ nghĩa vật chất,
that your attention becomes very superficial, very superficial.
là sự chú tâm của các con trở nên rất hời hợt, rất hời hợt.
You go on watching everything, you read every sign board.
Các con cứ nhìn mọi thứ, các con đọc mọi biển hiệu.
If you have missed one you’ll turn around, “I’ve missed one,”
Nếu các con bỏ lỡ một cái các con sẽ quay lại, “Mình bỏ lỡ một cái rồi,”
so you must read that. The whole attention is so superficial.
nên các con phải đọc nó. Toàn bộ sự chú tâm thật hời hợt.
You are looking at women, women are looking at men,
Các con nhìn phụ nữ, phụ nữ nhìn đàn ông,
men are looking at – I don’t know what they are looking at.
đàn ông thì nhìn – Ta không biết họ đang nhìn gì nữa.
The attention is so stupid and so foolish, and I have seen in their eyes
Sự chú tâm thật ngu ngốc và dại dột, và Ta đã thấy trong mắt họ
the bhoots are passing from one to another.
những con bhoot đang truyền từ người này sang người khác.
It’s absolutely evil to put your eyes to such a strain.
Thật sự là tà ác khi để mắt các con phải căng thẳng như vậy.
Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes.” How many Christians there are who have,
Chúa Giê-su đã nói, “Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình.” Có bao nhiêu người theo Đạo Thiên Chúa,
who haven’t got adulterous eyes?
là không có đôi mắt ngoại tình?
So what you find that the whole thing becomes extremely superficial,
Vì vậy, các con thấy rằng mọi thứ trở nên vô cùng hời hợt,
even the religion. All religions have become anti-God,
ngay cả tôn giáo. Tất cả các tôn giáo đã trở nên chống lại Thượng đế,
these are all anti-God activities.
đây đều là những hoạt động chống lại Thượng đế.
They have nothing to do with God, they have nothing to do with religion,
Chúng không liên quan gì đến Thượng đế, không liên quan gì đến tôn giáo,
they have nothing to do with dharma as we call it.
chúng không liên quan gì đến dharma như chúng ta gọi.
They are making all kinds of advertisements
Họ đang thực hiện đủ loại quảng cáo
that they are very religious, that they believe in God,
rằng họ rất sùng đạo, rằng họ tin vào Thượng đế,
that they are doing all good things.
rằng họ đang làm tất cả những điều tốt đẹp.
Christ, who lived under very meager circumstances,
Chúa Giê-su, người đã sống trong hoàn cảnh rất nghèo nàn,
was born in a manger.
được sinh ra trong một máng cỏ.
If you go and see the property of Pope you will be amazed and aghast.
Nếu các con đến và xem tài sản của Giáo hoàng, các con sẽ kinh ngạc và sửng sốt.
He has more property than even the tsars had,
Ông ta có nhiều tài sản hơn cả các Sa hoàng,
even the great kings of China had.
hơn cả các vị vua vĩ đại của Trung Quốc.
And now they are hand-in-glove with mafia,
Và bây giờ họ còn thông đồng với mafia,
still they are heads of the religion.
vậy mà họ vẫn là những người đứng đầu tôn giáo.
Same in India, the way religion is preached
Ở Ấn Độ cũng vậy, cách tôn giáo được rao giảng
with all nonsensical things going on.
với đủ thứ vô nghĩa đang diễn ra.
There’s no sense in what they are talking; the Hindu religion,
Không có ý nghĩa gì trong những gì họ nói; đạo Hindu,
the Sikh religion, and the Islamic religion is another nonsense.
đạo Sikh, và đạo Hồi là một sự vô nghĩa khác.
It has nothing to do with God, it’s all anti-God activity.
Nó không liên quan gì đến Thượng đế, tất cả đều là hoạt động chống lại Thượng đế.
It just forces people,
Nó chỉ ép buộc mọi người,
it just frightens people and makes them suffer,
nó chỉ làm mọi người sợ hãi và khiến họ đau khổ,
and uses all the property, the wealth that they have.
và sử dụng tất cả tài sản, của cải mà họ có.
What is the interest of a person who is religious
Một người sùng đạo thì quan tâm gì
in the property of other people?
đến tài sản của người khác?
Why should he be interested in getting the property of another person?
Tại sao người đó lại quan tâm đến việc chiếm đoạt tài sản của người khác?
He should not be. On the contrary he should be happy
Người đó không nên như vậy. Ngược lại, người đó nên vui mừng
to see that somebody is happy, well-off with his children,
khi thấy ai đó hạnh phúc, sung túc bên con cái,
enjoying a nice happy life.
thưởng thức một cuộc sống hạnh phúc tốt đẹp.
But there’s no end to this greed. The greed is so much
Nhưng lòng tham này không có hồi kết. Lòng tham lớn đến mức
that it’s impossible to call these people religious by any chance,
không thể nào gọi những người này là người sùng đạo được,
and they are the ones who are talking on religion.
và họ lại là những người đang nói về tôn giáo.
Then the other side of it – not only the greed, the lust.
Rồi mặt khác của nó – không chỉ là lòng tham, mà còn là ham muốn xác thịt.
The lust is so obvious,
Ham muốn xác thịt quá rõ ràng,
is so vivid
quá sống động
that one cannot believe that these people have anything to do with religion.
đến nỗi không thể tin rằng những người này có liên quan gì đến tôn giáo.
So it follows with the superficiality,
Vì vậy, nó đi theo sự hời hợt,
once you get materialistic.
một khi các con trở nên vật chất.
Then materialism also gives you certain ideas
Rồi chủ nghĩa vật chất cũng cho các con những ý tưởng nhất định
that you must have legs like this, you must have nose like that,
rằng các con phải có đôi chân như thế này, phải có cái mũi như thế kia,
you must have eyes like that, you must have body like that,
phải có đôi mắt như thế kia, phải có thân hình như thế kia,
so everybody starts working on that.
thế là mọi người bắt đầu làm theo điều đó.
In America in the morning if you get up, everybody is running on the streets,
Ở Mỹ, vào buổi sáng nếu các con thức dậy, mọi người đều chạy trên đường phố,
whether old or young. Some people died of heart attacks on the streets.
dù già hay trẻ. Một số người đã chết vì đau tim ngay trên đường.
They said now they are having a new craze, what is it called as, jogging.
Họ nói bây giờ họ đang có một cơn sốt mới, gọi là chạy bộ.
And I had an Indian girl with Me,
Và Ta có một cô gái Ấn Độ đi cùng,
and she said – she woke Me up, she said, “Mother, get up, get up!”
và cô ấy nói – cô ấy đánh thức Ta dậy, cô ấy nói, “Mẹ ơi, dậy đi, dậy đi!”
I said, “What has happened?” “Something gone wrong in this place.”
Ta nói, “Có chuyện gì vậy?” “Có chuyện gì đó không ổn ở nơi này.”
I said, “Why?” “Everybody is running.”
Ta hỏi, “Tại sao?” “Mọi người đều đang chạy.”
I said, “They are jogging.” “No, no, even old people are running.
Ta nói, “Họ đang chạy bộ.” “Không, không, cả người già cũng đang chạy.
How can it be something like that?” I said, “It is, that’s their style.
Sao lại có thể như vậy được?” Ta nói, “Là vậy đó, đó là phong cách của họ.
You forget it, let Me sleep!”
Con quên đi, để Ta ngủ!”
Everything should be done in a way to keep fit and to keep all right,
Mọi thứ nên được thực hiện để giữ gìn sức khỏe và ổn định,
but not just to sort of fall into the traps
chứ không phải chỉ để rơi vào bẫy
of these people who are spreading materialism.
của những người đang truyền bá chủ nghĩa vật chất.
I told one lady – she was very thin already, and
Ta nói với một bà – bà ấy đã rất gầy rồi, và
I said, “Why are you thinning more?”
Ta nói, “Tại sao bà lại gầy đi nữa?”
She said, “Because the modern clothes don’t fit you.”
Bà ấy nói, “Bởi vì quần áo hiện đại không vừa với bà.”
So I said, “Is it? It’s that according to the modern clothes
Vậy nên Ta nói, “Vậy sao? Có phải là bà sẽ thay đổi cơ thể mình theo quần áo hiện đại không?”
you are going to make your body?” She said, “You have to,
Bà ấy nói, “Phải vậy thôi,
otherwise how will you wear the dresses?”
nếu không thì làm sao bà mặc được những bộ váy đó?”
I said, “This is horrid, absolutely horrid”,
Ta nói, “Điều này thật kinh khủng, hoàn toàn kinh khủng”,
horrid system that they force people to wear the dresses,
một hệ thống kinh khủng ép buộc mọi người phải mặc những bộ váy đó,
whatever their standards are.
bất kể tiêu chuẩn của họ là gì.
It has killed all the arts, all the hand-made things, all the real things.
Nó đã giết chết tất cả nghệ thuật, tất cả những thứ làm bằng tay, tất cả những thứ thật.
It has brought everything artificial, everything superficial.
Nó đã mang đến mọi thứ nhân tạo, mọi thứ hời hợt.
The attention is so superficial. Just now I was watching a film,
Sự chú tâm quá hời hợt. Vừa rồi Ta đang xem một bộ phim,
some sort of an American film: everybody was sick, everybody was mad.
một bộ phim Mỹ nào đó: mọi người đều bệnh hoạn, mọi người đều điên rồ.
I mean, I couldn’t understand how could any human being
Ý Ta là, Ta không thể hiểu làm sao một con người lại có thể
behave like this? I have not known people like that Myself,
cư xử như vậy? Bản thân Ta chưa từng biết những người như vậy,
but they showed a sick man behaving
nhưng họ lại chiếu một người đàn ông bệnh hoạn cư xử
in a very sickly manner, supposed to be a hero.
một cách rất ốm yếu, được cho là một anh hùng.
All these advertisements, all these newspapers, all this media,
Tất cả những quảng cáo này, tất cả những tờ báo này, tất cả phương tiện truyền thông này,
all of them are just here to create sensations in your body,
tất cả chúng chỉ ở đây để tạo ra những cảm giác trong cơ thể các con,
some sort of a sensation. It has to be a sensational thing,
một loại cảm giác nào đó. Nó phải là một thứ giật gân,
because they think that you have become matter.
bởi vì họ nghĩ rằng các con đã trở thành vật chất.
Unless and until you give some shocks to the matter, it won’t move.
Trừ khi và cho đến khi các con tạo ra những cú sốc cho vật chất, nó sẽ không chuyển động.
And that is what they have brought you to,
Và đó là điều họ đã mang các con đến,
that’s where we have landed into – a state of matter.
đó là nơi chúng ta đã rơi vào – một trạng thái của vật chất.
So we have no feelings, we just don’t talk to anyone,
Vì vậy, chúng ta không có cảm xúc, chúng ta không nói chuyện với bất kỳ ai,
our hearts are frozen. We feel afraid to talk to human beings.
trái tim chúng ta băng giá. Chúng ta cảm thấy sợ hãi khi nói chuyện với con người.
We cannot tolerate our children.
Chúng ta không thể chịu đựng được con cái của mình.
In London in every, every week
Ở London mỗi, mỗi tuần
– in London city, not I am saying England –
– ở thành phố London, Ta không nói là nước Anh –
they are killing two children every week.
họ đang giết hai đứa trẻ mỗi tuần.
We have no love for our children, we can’t bear our children.
Chúng ta không có tình yêu thương cho con cái, chúng ta không thể chịu đựng được con cái của mình.
We have no love for each other, no love for cooking,
Chúng ta không có tình yêu thương cho nhau, không yêu thích nấu nướng,
no love for doing something for your husband,
không yêu thích làm điều gì đó cho chồng mình,
husband has no love for doing anything for the wife.
người chồng không có tình yêu thương để làm bất cứ điều gì cho vợ.
All the time what pictures they show is husband and wife fighting,
Lúc nào những hình ảnh họ chiếu cũng là vợ chồng cãi nhau,
all the time – how can there be? There’s no love, there’s no affection, there’s no kindness.
lúc nào cũng vậy – làm sao có thể như thế được? Không có tình yêu, không có tình cảm, không có lòng tốt.
What is the fight going on? “Why did you spoil the carpet?”
Cuộc cãi vã đang diễn ra về chuyện gì? “Tại sao em làm hỏng tấm thảm?”
She said, “No, I didn’t spoil the carpet, the children spoilt it.”
Cô ấy nói, “Không, em không làm hỏng tấm thảm, bọn trẻ làm hỏng nó.”
“Then why didn’t you clean it?” The fight is on –
“Vậy tại sao em không dọn dẹp nó?” Cuộc cãi vã nổ ra –
for what, for the carpet? What is this carpet?
vì cái gì, vì tấm thảm ư? Tấm thảm này là gì?
Is it a permanent stuff? But what is important,
Nó có phải là thứ vĩnh viễn không? Nhưng điều quan trọng là,
they have to sell the house tomorrow. They have to sell the house,
họ phải bán nhà vào ngày mai. Họ phải bán nhà,
the carpet must be neat, so everything is sellable,
tấm thảm phải sạch sẽ, nên mọi thứ đều có thể bán được,
everything has to be sold, even the wife, husband, children, everything.
mọi thứ đều phải được bán, ngay cả vợ, chồng, con cái, mọi thứ.
They have to be made in such a way they are sellable all the time.
Chúng phải được làm theo cách để lúc nào cũng có thể bán được.
Whatever you buy: you buy a diamond – all right,
Bất cứ thứ gì các con mua: các con mua một viên kim cương - được thôi,
it should be sellable. If you want to buy anything precious
nó phải bán được. Nếu các con muốn mua bất cứ thứ gì quý giá
it must be sellable, you’ll be surprised.
nó phải bán được, các con sẽ ngạc nhiên.
So nobody can have something that is not standardized.
Vì vậy, không ai có thể có thứ gì đó không được tiêu chuẩn hóa.
All the rest, I don’t know, goes into waste I think in these countries.
Tất cả những thứ còn lại, Ta không biết, Ta nghĩ là bị lãng phí ở những quốc gia này.
You have to have everything standardized.
Các con phải có mọi thứ được tiêu chuẩn hóa.
Nothing you can have for your own joy, for your own happiness,
Các con không thể có gì cho niềm vui sướng của riêng mình, cho hạnh phúc của riêng mình,
for your own using, for your own love for it.
để sử dụng cho riêng mình, cho tình yêu của riêng mình dành cho nó.
You give somebody some present, say for example
Các con tặng ai đó một món quà, ví dụ như
you give somebody a gold ring, immediately that person will go
các con tặng ai đó một chiếc nhẫn vàng, ngay lập tức người đó sẽ đi
to the shopkeeper and ask the jeweler: "Is it gold or not?"
đến cửa hàng và hỏi người thợ kim hoàn: "Đây có phải là vàng không?"
Whether it is, the price is all right or not,
Nó có phải là vàng không, giá có ổn không,
what carat gold – everything. They will not see to the beauty of the thing.
vàng bao nhiêu carat - mọi thứ. Họ sẽ không nhìn vào vẻ đẹp của món đồ.
They will not see to the way the feelings are being expressed.
Họ sẽ không nhìn vào cách mà tình cảm được thể hiện.
What they will see is whether it is sellable or not.
Điều họ sẽ thấy là nó có bán được hay không.
“Later on if I want to sell it, even the presents,
“Sau này nếu tôi muốn bán nó, ngay cả những món quà,
if I can sell it it’s better to find out.”
nếu tôi có thể bán nó thì tốt hơn là nên tìm hiểu.”
So the whole attitude towards life is that
Vì vậy, toàn bộ thái độ đối với cuộc sống là
everything is valued in money, everything is valued in money.
mọi thứ đều được định giá bằng tiền, mọi thứ đều được định giá bằng tiền.
“What is the damage? How much it will cost?
“Thiệt hại là gì? Sẽ tốn bao nhiêu?
How much we have to pay? How much for the child-bearing?
Chúng ta phải trả bao nhiêu? Sinh con tốn bao nhiêu?
If you will have one child, how much it will cost?”
Nếu bạn có một đứa con, sẽ tốn bao nhiêu?”
Immediately they’ll go to the computer and find out how much it will cost.
Ngay lập tức họ sẽ vào máy tính và tìm xem nó sẽ tốn bao nhiêu.
Now, like I’m speaking so I should find out
Bây giờ, giống như Ta đang nói, vậy Ta nên tìm hiểu xem
how much it will cost My throat,
cổ họng của Ta sẽ tốn bao nhiêu,
that if I’m speaking so many words, like there’s a computer for it.
rằng nếu Ta nói quá nhiều từ, giống như có một máy tính cho việc đó.
You put in the computer, you’ll find out it will cost you
Các con nhập vào máy tính, các con sẽ thấy nó sẽ tốn của các con
five lozenges. All right, charge five lozenges to the Sahaja Yogis.
năm viên kẹo ngậm. Được rồi, tính phí năm viên kẹo ngậm cho các hành giả Sahaja.
There’s no feeling. Even they sing, when they walk,
Không có cảm xúc. Ngay cả khi họ hát, khi họ đi bộ,
even when they do any work there’s no feeling
ngay cả khi họ làm bất kỳ công việc gì cũng không có cảm xúc
and there’s no involvement at all,
và không có sự tham gia nào cả,
no involvement of any kind.
không có bất kỳ sự tham gia nào.
The artistic work that was done before cannot be done today, why?
Công việc nghệ thuật đã được thực hiện trước đây không thể được thực hiện ngày nay, tại sao?
It is because there is no feeling, there’s no involvement,
Đó là bởi vì không có cảm xúc, không có sự tham gia,
there’s no feeling that, that "this is my work, I’m doing it;
không có cảm giác rằng, rằng "đây là công việc của tôi, tôi đang làm nó;
I’m doing it to present my own feelings,
tôi đang làm nó để thể hiện cảm xúc của riêng mình,
to express myself, it’s my own thing". There’s no feeling.
để thể hiện bản thân, đó là việc của riêng tôi". Không có cảm xúc.
Imagine, you have seen, so many of you have seen now Ajanta.
Hãy tưởng tượng, các con đã thấy, rất nhiều người trong các con bây giờ đã thấy Ajanta.
This was built in ten centuries, cut from top to bottom.
Nó được xây dựng trong mười thế kỷ, được đẽo từ trên xuống dưới.
How they must have planned it? How they must have organized
Họ đã phải lên kế hoạch như thế nào? Họ đã phải tổ chức
among themselves in ten generations?
giữa họ trong mười thế hệ như thế nào?
How they must have painted it? And there’s nothing,
Họ đã phải vẽ nó như thế nào? Và không có gì cả,
no city, nothing, no television, no food. How they lived there?
không thành phố, không gì cả, không tivi, không thức ăn. Họ đã sống ở đó như thế nào?
They lived on dedication and love of Buddha, whom they had never seen.
Họ sống bằng sự cống hiến và tình yêu dành cho Đức Phật, người mà họ chưa từng thấy.
Such personalities they were, such involvement.
Họ là những con người như vậy, với sự tận tâm như vậy.
Once they took up something they were absolutely dedicated with it.
Một khi họ đã bắt tay vào việc gì, họ hoàn toàn tận tâm với nó.
But such people are lost today because of materialism.
Nhưng những người như vậy ngày nay đã biến mất vì chủ nghĩa vật chất.
Most important thing is how much money you get out of everything,
Điều quan trọng nhất là các con kiếm được bao nhiêu tiền từ mọi thứ,
there’s no end to it. And then what you take to is thieving.
không có điểm dừng. Và rồi điều các con hướng đến là trộm cắp.
All these big, big people, the prime minister,
Tất cả những người to lớn này, thủ tướng,
today I was told that this Marcos, the great prime minister,
hôm nay Ta được kể rằng Marcos này, vị thủ tướng vĩ đại,
Filipino fellow gave all his paintings to another thief from Riyad.
người Philippines đã đưa tất cả các bức tranh của mình cho một tên trộm khác từ Riyad.
They’re all thieves.
Tất cả họ đều là kẻ trộm.
All these big, big johnnies supposed to be there are thieves.
Tất cả những kẻ tai to mặt lớn được cho là ở đó đều là kẻ trộm.
Why? What are they lacking? What are they afraid of? Why do they do that?
Tại sao? Họ thiếu thốn điều gì? Họ sợ hãi điều gì? Tại sao họ lại làm vậy?
They are afraid that they’ll be found out that they are thieves,
Họ sợ rằng mình sẽ bị phát hiện là kẻ trộm,
so they are doing all these wrong things.
vì vậy họ làm tất cả những điều sai trái này.
They are collecting money because they know they have to run away one day.
Họ thu gom tiền bạc vì họ biết một ngày nào đó họ sẽ phải bỏ trốn.
All right, so they must organize in such a way
Được rồi, vậy nên họ phải sắp xếp theo cách
that they should have all these things planted in some place
mà họ có thể cất giấu tất cả những thứ này ở một nơi nào đó
where they can always get hold of.
để họ luôn có thể lấy được.
But why become the thief first of all?
Nhưng tại sao lại trở thành kẻ trộm ngay từ đầu?
You become the prime minister, make a name out of yourself,
Các con trở thành thủ tướng, hãy tạo dựng tên tuổi cho mình,
your history will remember you. No, they cannot think of those things,
lịch sử sẽ ghi nhớ các con. Không, họ không thể nghĩ đến những điều đó,
they just think of the present.
họ chỉ nghĩ đến hiện tại.
Sahaj way! It’s to make money.
Cách Sahaj! Đó là để kiếm tiền.
"When you are on the throne, make the money as much as is possible."
"Khi bạn ở trên ngai vàng, hãy kiếm tiền nhiều nhất có thể."
This money is going to bring them bad name.
Số tiền này sẽ mang lại cho họ tiếng xấu.
In the progeny they will not be remembered,
Con cháu họ sẽ không nhớ đến họ,
people will not take their names. If they take their names,
người ta sẽ không nhắc tên họ. Nếu có nhắc đến tên họ,
they will have a headache. So what’s the use of leading such a life?
họ sẽ bị đau đầu. Vậy sống một cuộc đời như vậy thì có ích gì?
Even today human beings in general are not so degenerated
Ngay cả ngày nay, con người nói chung cũng không đến nỗi suy đồi
that they put statues of a drunkard
đến mức họ dựng tượng một kẻ say rượu
or statues of a man who has been a thief,
hay tượng của một người đã từng là kẻ trộm,
who has been managing the whole country and selling it off to somebody else.
người đã quản lý cả đất nước và bán nó cho người khác.
There are no statues of such people. Nobody remembers them.
Không có tượng của những người như vậy. Không ai nhớ đến họ.
People don’t like them, such people are hated.
Người ta không thích họ, những người như vậy bị căm ghét.
And even if there are statues of such people – I’ve seen that of Stalin –
Và ngay cả khi có tượng của những người như vậy – Ta đã thấy tượng của Stalin –
they remove them.
họ cũng dỡ bỏ chúng.
So this idea of materialism has grown like a ghost now
Vì vậy, ý tưởng về chủ nghĩa vật chất giờ đây đã lớn lên như một bóng ma
into the minds of people, that matter is more important;
trong tâm trí mọi người, rằng vật chất quan trọng hơn;
that materially if you are all right, you are all right.
rằng về mặt vật chất nếu bạn ổn, thì bạn ổn.
The other side of it is that you must show that you don’t care for matter,
Mặt khác của nó là bạn phải thể hiện rằng bạn không quan tâm đến vật chất,
that you are not bothered, like these anti-culture people.
rằng bạn không bận tâm, giống như những người phản văn hóa này.
But no, materialism is within them, it is engrained in them,
Nhưng không, chủ nghĩa vật chất ở bên trong họ, nó đã ăn sâu vào họ,
it’s in their blood, they can’t get out of it.
nó ở trong máu của họ, họ không thể thoát ra được.
By showing off that "we make our hair in such a manner
Bằng cách khoe khoang rằng "chúng ta để tóc theo cách
that we don’t need a barber",
mà chúng ta không cần thợ cắt tóc",
or else "we dress up with dirty clothes with holes in it
hoặc là "chúng ta mặc quần áo bẩn có lỗ thủng
to show that we don’t care for matter", it’s not so.
để tỏ ra rằng chúng ta không quan tâm đến vật chất", không phải vậy.
By changing the matter you do not change the inside within yourself.
Bằng cách thay đổi vật chất, các con không thay đổi được bên trong bản thân mình.
Inside is changed when you look at the matter as a witness.
Bên trong được thay đổi khi các con nhìn vào vật chất như một nhân chứng.
Matter has a purpose. You should know the purpose of the matter.
Vật chất có mục đích. Các con nên biết mục đích của vật chất.
If you know the purpose of the matter then you have value,
Nếu các con biết mục đích của vật chất thì các con có giá trị,
your value system is correct. For example, this has its own purpose:
hệ thống giá trị của các con là đúng đắn. Ví dụ, cái này có mục đích riêng của nó:
it has a purpose that it must deliver the lecture properly.
nó có mục đích là phải truyền tải bài giảng một cách đúng đắn.
But if this purpose is not served, it is no good.
Nhưng nếu mục đích này không được phục vụ, nó sẽ không tốt.
In the same way everything has a purpose.
Tương tự như vậy, mọi thứ đều có mục đích.
What’s the use of buying fifty artificial blouses,
Mua năm mươi chiếc áo cánh nhân tạo để làm gì,
or thirty-two thousand shoes as this lady had, Mrs. Marcos,
hay ba mươi hai nghìn đôi giày như bà Marcos đã có,
when she’s not going to use even two out of them?
khi bà ấy thậm chí còn không dùng đến hai đôi trong số đó?
It has no feeling, it has no meaning, it’s selfishness,
Nó không có cảm xúc, không có ý nghĩa, đó là sự ích kỷ,
it’s self-centeredness. It’s thinking about yourself all the time.
đó là sự tự cho mình là trung tâm. Đó là lúc nào cũng nghĩ về bản thân mình.
Now you want to give Me a sari.
Bây giờ các con muốn tặng Ta một chiếc sari.
In Marathi it is called as “pot zakaych,”
Trong tiếng Marathi, nó được gọi là “pot zakaych,”
means they’re covering the womb of the Goddess, the stomach of the Mother.
nghĩa là họ đang che bụng của Nữ thần, dạ dày của Mẹ.
Because She’s put us there, She has given us birth,
Bởi vì Bà đã đặt chúng ta ở đó, Bà đã sinh ra chúng ta,
so we must give Her something to cover it,
vì vậy chúng ta phải tặng Bà thứ gì đó để che nó,
is a very humble way of saying it.
đó là một cách nói rất khiêm tốn.
Now you give Me a sari,
Bây giờ các con tặng Ta một chiếc sari,
I don’t know when I’m going to wear all these, but whatever it is,
Ta không biết khi nào Ta sẽ mặc tất cả những thứ này, nhưng dù sao đi nữa,
just give Me a sari with a feeling,
chỉ cần tặng Ta một chiếc sari với tình cảm,
and maybe I may never wear it, I may wear it also.
và có thể Ta sẽ không bao giờ mặc nó, cũng có thể Ta sẽ mặc nó.
But the progeny will see what you have given to your Mother.
Nhưng hậu thế sẽ thấy những gì các con đã dâng lên Mẹ của mình.
I’m not going to carry it with Me, nobody’s going to carry the matter with them.
Ta sẽ không mang nó theo bên mình, không ai sẽ mang vật chất theo họ.
But it had a purpose, it had a meaning, it had emotions behind it.
Nhưng nó có một mục đích, nó có một ý nghĩa, nó có cảm xúc đằng sau nó.
It was given in a puja when so many people gathered,
Nó được dâng trong một lễ Puja khi rất nhiều người tụ họp,
you gave to your Mother. When people will see it they’ll be so very happy,
các con đã dâng lên Mẹ của mình. Khi mọi người nhìn thấy nó, họ sẽ rất vui,
“Oh, the Sydney people gave this,”
“Ồ, người Sydney đã tặng cái này,”
or “the Australians gave on this Sahasrara Day.”
hoặc “người Úc đã tặng vào ngày Sahasrara này.”
See, even the vibrations flow.
Thấy không, ngay cả những rung động cũng tuôn chảy.
Just that, this is what it is.
Chỉ vậy thôi, nó là như vậy.
Now, it has no purpose if you put something up
Bây giờ, nó không có mục đích nếu các con đặt một thứ gì đó lên
in a puja which is not necessary.
trong một lễ Puja mà không cần thiết.
It has no purpose at all, it has no feeling,
Nó hoàn toàn không có mục đích, không có cảm xúc,
it has no meaning. It is valueless.
nó không có ý nghĩa. Nó vô giá trị.
For example if you put this up, say, into My bathroom, it is useless.
Ví dụ nếu các con đặt cái này lên, giả sử, trong phòng tắm của Ta, nó là vô dụng.
Specially this one,
Đặc biệt là cái này,
because I can’t even sing there.
bởi vì Ta thậm chí không thể hát ở đó.
Quite frightening. Thank God it’s being screened
Khá đáng sợ. Cảm ơn Thượng đế nó đang được che lại
by Sahaja yogis because they know My conditions, you see,
bởi các hành giả Sahaja vì họ biết tình trạng của Ta, các con thấy đó,
but it’s so sweet to see the way they have covered it,
nhưng thật ngọt ngào khi thấy cách họ đã che nó lại,
because they know their Mother would be quite nervous
bởi vì họ biết Mẹ của họ sẽ khá lo lắng
to have a bath in a glass bathroom.
khi tắm trong một phòng tắm bằng kính.
That’s all. That shows, you see, that feeling,
Chỉ vậy thôi. Điều đó cho thấy, các con thấy đó, cảm xúc đó,
that understanding about Me. That fills My heart
sự thấu hiểu đó về Ta. Điều đó lấp đầy trái tim Ta
with such love, such oneness with you that you understand Me,
với tình yêu thương như vậy, sự đồng nhất với các con đến nỗi các con hiểu Ta,
that "Mother may not like, you see, this kind of a glass business."
rằng "Mẹ có thể không thích, các con thấy đó, kiểu nhà kính này."
It’s so sweet to do those things for Me.
Thật ngọt ngào khi làm những điều đó cho Ta.
Little, little things here and there, whatever we do for others
Những điều nhỏ nhặt đây đó, bất cứ điều gì chúng ta làm cho người khác
are so suggestive of our love, of our feelings.
đều thể hiện tình yêu thương, cảm xúc của chúng ta.
And this is what you have to express today, not the materialism.
Và đây là điều các con phải thể hiện hôm nay, chứ không phải chủ nghĩa vật chất.
We don’t have to express that, that we were very rich people
Chúng ta không cần phải thể hiện rằng, chúng ta là những người rất giàu có
or that we had lots of diamonds and we had ornaments, nothing.
hay chúng ta có nhiều kim cương và trang sức, không gì cả.
That is not needed. No, we were people of great feelings.
Điều đó không cần thiết. Không, chúng ta là những người có tình cảm lớn lao.
What they brought for Christ was leaves of palm, palm tree;
Những gì họ mang đến cho Chúa Giê-Su là lá cọ, cây cọ;
singing “Hosanna, hosanna!” like the way you were singing today.
hát “Hosanna, hosanna!” giống như cách các con đã hát hôm nay.
What these palm trees are? Even today they are remembered.
Những cây cọ này là gì? Ngay cả ngày nay chúng vẫn được ghi nhớ.
They’ll be remembered eternally, the palm trees that were used for this.
Chúng sẽ được ghi nhớ vĩnh viễn, những cây cọ đã được dùng cho việc này.
They didn’t think about it, they didn’t know what to get at that time.
Họ đã không nghĩ về điều đó, họ không biết phải lấy gì vào lúc đó.
Whatever was available they got it,
Bất cứ thứ gì có sẵn họ đều lấy,
and started singing “Hosanna, hosanna!” to Christ.
và bắt đầu hát “Hosanna, hosanna!” dâng lên Chúa Giê-Su.
All these little, little things become so important,
Tất cả những điều nhỏ nhặt này trở nên rất quan trọng,
because you have given value to it.
bởi vì các con đã trao giá trị cho nó.
A little piece, a little clay if you take and put art into it,
Một mảnh nhỏ, một chút đất sét nếu các con lấy và đặt nghệ thuật vào đó,
put your feelings into it, then that becomes expensive.
đặt cảm xúc của các con vào đó, thì nó sẽ trở nên đắt giá.
Even economics can show that it has become more expensive.
Ngay cả kinh tế học cũng có thể cho thấy rằng nó đã trở nên đắt giá hơn.
But if you give with feelings and if you give it to someone with your love,
Nhưng nếu các con cho đi với tình cảm và nếu các con tặng nó cho ai đó với tình yêu thương của mình,
even that adds to the value; to that person it’s very valuable.
ngay cả điều đó cũng làm tăng thêm giá trị; đối với người đó, nó rất quý giá.
It is remarkable sometimes how little things
Đôi khi thật đáng chú ý làm sao những điều nhỏ nhặt
just move the whole ocean of My love
lại lay động cả đại dương tình yêu của Ta
into a turbulent, happy, joyous, loving heart.
thành một trái tim xao động, hạnh phúc, vui sướng, yêu thương.
I sometimes feel that how these little things that they do
Đôi khi Ta cảm thấy rằng những điều nhỏ nhặt mà họ làm
and care for Me, express their love,
và quan tâm đến Ta, thể hiện tình yêu của họ,
just moves Me to the highest point of joy.
chỉ cần điều đó cũng khiến Ta đạt đến đỉnh cao của niềm vui sướng.
Then it’s not the matter that is important,
Khi đó, vật chất không phải là điều quan trọng,
it’s not how much you have spent is important,
không phải các con đã chi bao nhiêu là quan trọng,
it’s not how it has been brought is important.
không phải nó được mang đến như thế nào là quan trọng.
What is important is how much thought you have given to it;
Điều quan trọng là các con đã dành bao nhiêu suy nghĩ cho nó;
and that is what is lacking, that there is no thought.
và đó là điều còn thiếu, rằng không có sự suy nghĩ.
We think, but we do not give thought – it’s two things,
Chúng ta suy nghĩ, nhưng chúng ta không dành sự suy tư - đó là hai việc,
different. We just go on thinking, thinking, doing nothing.
khác nhau. Chúng ta chỉ tiếp tục suy nghĩ, suy nghĩ, mà không làm gì cả.
And to give a thought to a thing is a sign of depth and understanding.
Và dành sự suy tư cho một việc là dấu hiệu của chiều sâu và sự thấu hiểu.
When the matter is given thought, then it becomes important.
Khi vật chất được dành sự suy tư, thì nó trở nên quan trọng.
Without the thought it is useless, it is sellable all the time,
Không có sự suy tư, nó là vô dụng, nó luôn có thể bán được,
everything is sellable.
mọi thứ đều có thể bán được.
It has no meaning, it has no value.
Nó không có ý nghĩa, không có giá trị.
I hope you will all get out of this ghost,
Ta hy vọng tất cả các con sẽ thoát khỏi con ma này,
and get out of the clutches of these entrepreneurs who are trying to ruin you.
và thoát khỏi nanh vuốt của những kẻ kinh doanh đang cố gắng hủy hoại các con.
Try to have things which are full of feelings,
Hãy cố gắng có những thứ tràn đầy cảm xúc,
which are having some meaning,
những thứ có ý nghĩa nào đó,
and also try to give it to others things which can express your love.
và cũng cố gắng trao cho người khác những thứ có thể thể hiện tình yêu của các con.
Matter has one great value, that through matter you can express your love,
Vật chất có một giá trị to lớn, đó là thông qua vật chất các con có thể thể hiện tình yêu của mình,
you can express your feelings for a person.
các con có thể thể hiện tình cảm của mình cho một người.
Now today at the last minute I was just struggling to get
Hôm nay vào phút chót Ta đã phải rất vất vả để có được
some presents for you;
một vài món quà cho các con;
I mean, it was such a struggle, you can’t imagine.
Ý Ta là, đó là một sự vất vả mà các con không thể tưởng tượng được.
I was in a big mess there,
Ta đã ở trong một mớ hỗn độn,
the house was in a mess and all kinds of things happening,
nhà cửa thì bừa bộn và đủ mọi chuyện xảy ra,
the puja in the morning.
buổi lễ Puja vào buổi sáng.
Until about twelve o’clock I could not leave Pune.
Mãi đến khoảng mười hai giờ Ta mới có thể rời Pune.
So there was no question of buying anything in Bombay.
Vì vậy, không có chuyện mua bất cứ thứ gì ở Bombay.
So I had to do in a very short time
Nên Ta đã phải làm trong một thời gian rất ngắn
through other people’s help some sort of purchases,
nhờ sự giúp đỡ của người khác để mua một vài thứ,
and I’ve been able to buy some few things for you,
và Ta đã có thể mua được một vài thứ cho các con,
so please accept them as a token of My love for you.
vì vậy xin hãy nhận chúng như một biểu tượng cho tình yêu của Ta dành cho các con.
Moreover I’ve brought some mangoes, quite a lot of them,
Hơn nữa, Ta đã mang một ít xoài, khá nhiều,
and this your custom authorities have taken them away.
và cơ quan hải quan của các con đã lấy chúng đi.
I was very unhappy and they could see that.
Ta đã rất không vui và họ có thể thấy điều đó.
I said, “What’s this, are you going to eat these mangoes?”
Ta đã nói, “Cái gì thế này, các vị định ăn những quả xoài này à?”
They said, “No, we are going to fumigate.”
Họ nói, “Không, chúng tôi sẽ khử trùng.”
I said, “After fumigation you give it to us,
Ta nói, “Sau khi khử trùng, các vị hãy đưa nó cho chúng tôi,
for My children I’ve brought.” So they understood it and they agreed.
Ta đã mang nó cho các con của Ta.” Vì vậy, họ đã hiểu và đồng ý.
So I hope we get the mangoes for you on Monday.
Vì vậy, Ta hy vọng chúng ta sẽ nhận được xoài cho các con vào thứ Hai.
After all it’s a small thing, but after all
Suy cho cùng thì đó là một việc nhỏ, nhưng dù sao đi nữa
this is the time for you to eat mangoes.
đây là thời điểm để các con ăn xoài.
Have you got the presents here? ….
Các con có quà ở đây không? ….
So I have left it to James’ wisdom to name them for people
Vì vậy, Ta đã để cho James toàn quyền quyết định ghi tên người nhận
whom he wanted to give the presents,
những người mà cậu ấy muốn tặng quà,
and we have smuggled them nicely into your country.
và chúng ta đã mang chúng vào đất nước của các con một cách trót lọt.
Because we had a mango problem, they allowed us to bring the rest of it!
Bởi vì chúng ta gặp vấn đề với xoài, nên họ đã cho phép chúng ta mang phần còn lại vào